(Пока что README.md лишь копия Task.md)

# Тестовое задание для стажеров в команду Data Science IDP

- Задание — написать решение по извлечению сущностей из документов (новостных текстов). Выполните задание в Jupyter Notebook. Ожидаемый результат: ipynb-файл с решением и всеми выводами ячеек, csv-файл с предсказаниями модели залитый в репоизторий на github.


В качестве датасета возьмите русские новости из Balto-Slavic Natural Language Processing 2019 (helsinki.fi). Интересующие сущности: PER, ORG, LOC, EVT, PRO (см. Guidelines_20190122.pdf (helsinki.fi)).

Достаточно использовать 9 документов про брекзит из предложенного организаторами семпла.

Пример одного документа:
ru-10

ru

2018-09-20

https://rg.ru/2018/09/20/tereza-mej-rasschityvaet-usidet-v-sedle-do-zaversheniia-procedury-brexit.html

Тереза Мэй рассчитывает усидеть в седле до завершения процедуры Brexit
Тем не менее, по сведениям британских СМИ, на предстоящей в конце сентября конференции партии тори противники Мэй навяжут ей серьезный бой, из которого не факт, что она выйдет победителем. Фаворит букмекеров в качестве возможного сменщика нынешнего премьера, бывший министр иностранных дел Британии Борис Джонсон намерен выступить с альтернативным докладом, который не оставит камня на камне от взглядов главы правительства на условия "брекзита". С точки зрения Джонсона, "Лондон обернул британскую конституцию поясом смертника и вручил детонатор Мишелю Барнье (главному переговорщику Брюсселя по "брекзиту". - От ред.)". С этой метафорой и предстоит сражаться на конференции главе правительства Альбиона.
...
## Задание 1
Опишите задачу с точки зрения NLP. Что это за задача, какие классические методы существуют для ее решения? Как ее можно решать через LLM? Как обычно оценивают качество моделей в этой задаче?
## Задание 2
Реализуйте чтение датасета в pandas DataFrame с обязательными колонками "document_id", "document_text", "entity", "gold_answer". Выведите шапку датафрейма.
## Задание 3
Напишите функцию, которая принимает на вход строку датафрейма и выдает текст входного сообщения для LLM.
## Задание 4
Получите ответы GigaChat для всех документов. Документов всего 9, поэтому сделать это можно вручную, пользуясь веб-интерфейсом GigaChat или ботом в ВК или Телеграме. Не очищайте историю сообщений, чтобы потом продемонстрировать подлинность ответов на онлайн-собеседовании.
Внесите ответы GigaChat в датафрейм, сохраните его.
## Задание 5
Реализуйте самостоятельно алгоритм для подсчета метрик score_fn(gold: str, pred: str) → float. Можно пользоваться только библиотеками numpy, scipy, pandas. Напишите юнит-тесты. Возможно ли ускорить вычисление функции через векторную реализацию? Поясните решение и обоснуйте, почему выбрали именно такую метрику.
## Задание 6
Вычислите метрики для каждой строки в датафрейме. Сагрегируйте результаты а) по каждой сущности, б) по каждому документу. Изобразите результаты на графиках. Какие выводы можно сделать?
## Задание 7
Есть ли зависимость метрик от длины документа? Постройте графики, чтобы ответить на вопрос.
## Задание 8
Проведите анализ ошибок. Когда модель чаще отвечает правильно, а когда ошибается? Предложите варианты, как повысить метрики.
## Задание 9
Сделайте выводы по всему исследованию. Напишите, чему научились и что нового попробовали.
